<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>На русском</b></summary>

### Задача 1

Создайте класс с именем "Пользователь" (**User**) с приватными полями:

- **name** (имя пользователя, строковое значение)
- **age** (возраст пользователя, целочисленное значение)
- **email** (электронная почта пользователя, строковое значение)
Добавьте конструктор класса, который принимает параметры для всех полей и инициализирует объект при его создании.

Создайте геттеры и сеттеры для каждого поля класса "Пользователь".

В методе main создайте объекты класса "Пользователь" и инициализируйте их с помощью конструктора и сеттеров. Затем
используйте геттеры для получения информации о каждом пользователе и выведите ее в консоль.

Попробуйте изменить значения полей объектов с использованием сеттеров и выведите обновленную информацию в консоль.

**Примечание:**

- Убедитесь, что вы соблюдаете принцип инкапсуляции, делая поля класса "Пользователь" приватными и предоставляя доступ к
  ним через геттеры и сеттеры.
- Практикуйтесь в создании объектов, их инициализации и управлении данными с использованием геттеров и сеттеров.

### Задача 2

Создание класса "**Книга**"

Создайте класс с именем "Книга" (Book) с приватными полями:

- **title** (название книги, строковое значение)
- **author** (автор книги, строковое значение)
- **year** (год выпуска книги, целочисленное значение)
- **isbn** (ISBN книги, строковое значение)

Добавьте конструктор класса, который принимает параметры для всех полей и инициализирует объект при его создании.

Создайте геттеры и сеттеры для каждого поля класса "Книга".

В методе main создайте несколько объектов класса "Книга" и инициализируйте их с помощью конструктора и сеттеров. Затем используйте геттеры для получения информации о каждой книге и выведите ее в консоль.

Попробуйте изменить значения полей объектов с использованием сеттеров и выведите обновленную информацию в консоль.

## Задача 3*: Учет банковских счетов

**Цель:** Создать класс "Банковский счет" с использованием инкапсуляции и реализовать методы для внесения и снятия средств.


Создайте класс с именем "БанковскийСчет" (**BankAccount**) с приватными полями:

- **accountNumber** (номер счета, строковое значение)
- **balance** (баланс счета, десятичное число с двумя знаками после запятой)

Добавьте конструктор класса, который принимает параметры для номера счета и начального баланса и инициализирует объект при его создании.

Создайте геттеры и сеттеры для номера счета и баланса.

- Создайте метод **deposit**, который принимает сумму для внесения и увеличивает баланс счета на эту сумму.
- Создайте метод **withdraw**, который принимает сумму для снятия и уменьшает баланс счета на эту сумму, если на счету достаточно средств. Если сумма для снятия больше баланса, выведите сообщение об ошибке.

В методе **main** создайте объекты класса "**BankAccount**", инициализируйте их с помощью конструктора и выведите информацию о счетах, балансах и произведите операции по внесению и снятию средств.

Попробуйте разные операции с внесением и снятием средств, включая случаи, когда на счету недостаточно средств.
</details>
