# Введение в ООП

## ООП: что это такое?

**ООП** -
это [парадигма](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%B3%D0%BC%D0%B0_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)
программирования, основанная на представлении программы как совокупности взаимодействующих **объектов**.

- **Объект** - это программная сущность, которая имеет свое **состояние** и **поведение**.
- **Состояние объекта** - это данные, которые он содержит.
- **Поведение объекта** - это действия, которые он может выполнять.

**Основные понятия ООП:** классы, объекты, методы, атрибуты

- **Класс** - это **шаблон**, описывающий свойства и поведение объекта.
- **Объект** - это экземпляр класса, который имеет свои собственные значения свойств и может выполнять действия,
  описанные
  методами.
- **Метод** - это функция, принадлежащая классу. Описывающее поведение объекта, действия, которые он может выполнять
- **Атрибут/поле класса** - это переменная, принадлежащая классу. Чаще называют **полем класса**

Программирование - это как строительство объектов. Каждая программа состоит из множества объектов, и ООП помогает нам
лучше управлять этими объектами.

#### Примеры объектов из жизни:

___
**Автомобиль**

**Состояние объекта/Атрибут/поле класса**: Макра, модель, мощность, тип топлива, цвет ...

**Поведение объекта/Метод**: К примеру автомобиль может ехать, заправляться, сигналить, поворачивать, тормозить ...
___
**Файл**

**Состояние объекта/Атрибут/поле класса**: Размер, тип, имя, расположение, дата создания, дата изменения ...

**Поведение объекта/Метод**: Открыть, изменить имя или раположение, прочитать, закрыть ....

**Дом**
**Состояние объекта/Атрибут/поле класса**: адрес, количество этажей, площадь, количество комнат ...

**Поведение объекта/Метод**: построить, отремонтировать, продать, заселить, покинуть ....
___

### Более подробнее

**Машина**

**Атрибуты:**

- Марка: строка, содержащая марку машины.
- Модель: строка, содержащая модель машины.
- Год выпуска: целое число, указывающее год выпуска машины.
- Цвет: строка, содержащая цвет машины.
- Пробег: целое число, указывающее пробег машины в километрах.

**Методы:**

- Ехать: метод, который заставляет машину двигаться.
- Поворачивать: метод, который заставляет машину поворачивать.
- Тормозить: метод, который заставляет машину тормозить.
- Парковаться: метод, который заставляет машину парковаться.
- Заправляться: метод, который заправляет машину топливом.
- Ремонтировать: метод, который ремонтирует машину.

___

### В ООП есть четыре основных принципа:

1. **ИНКАПСУЛЯЦИЯ**
2. **НАСЛЕДОВАНИЕ**
3. **ПОЛИМОРФИЗМ**
4. **АБСТРАКЦИЯ**

**Сегодня мы сосредоточимся на инкапсуляции.**

# Инкапсуляция

## Что такое инкапсуляция?

**Инкапсуляция** - это объединение данных и методов в одном классе.

**Инкапсуляция** - это один из ключевых принципов ООП, который позволяет скрыть детали реализации объекта и предоставить
только необходимый интерфейс для взаимодействия с ним. Это подобно упаковке подарка - вы видите только внешний вид, но
не знаете, что внутри.

## Модификаторы доступа

В Java, для реализации инкапсуляции, мы используем модификаторы доступа. Есть три основных модификатора
доступа: `public`, `private` и `protected`.

- `public` - это, как если бы вы дали всем доступ к вашему подарку.
- `private` - это как запереть подарок в сейфе и дать доступ только вам.
- `protected` - это подарок, который вы даете только своей семье и друзьям. (более подробнее рассмотрим похже)

## Геттеры и сеттеры (Getters/Setters)

Геттеры и сеттеры - это методы, которые позволяют управлять данными объекта, соблюдая инкапсуляцию.

- **Геттеры** - это методы, которые позволяют получать значения данных объекта. С помощью них, как через окно в банке,
  можно посмотреть баланс на вашем счету.
- **Сеттеры** - это методы, которые позволяют устанавливать значения данных объекта. Они как способ внести или снять
  деньги со счета.
- **Геттеры и сеттеры** должны быть доступны всем, т.е. иметь модификатор доступа `public`

## Конструктор

Помимо геттеров и сеттеров, есть еще один важный аспект инкапсуляции - это конструкторы. Конструктор - это специальный
метод, который выполняется при создании объекта класса.

Он используется для установки начальных значений объекта. Например, если у нас есть класс "Пользователь", конструктор
может инициализировать имя и пароль пользователя при его создании.

## Ключевое слово this в Java

**this** - это ключевое слово в Java, которое используется внутри методов класса для ссылки на текущий объект.

Оно обозначает, что мы обращаемся к атрибутам или методам объекта, в котором выполняется данный код.

**this** может быть использовано для разрешения конфликта имён между аргументами метода и полями класса, если они имеют одинаковые имена.

___
## Пример класса/шаблона который описывает планету. 

У планеты есть атрибуты название `name` и размер `size`

Данный шаблон позволяет установить значения всех атрибутов при его инициализации, а так же мы можем **изменить** значения через `setters` и **получить** их значения через `getters`

**Пример:**

````java

public class Planet { // класс описывающий планету, шаблон планеты

    // поля класса
    private String name;  // имя планеты
    private long size;    // размер планеты


    public Planet(String name, long size) { // конструтор для установки значений полей класса при создании класса
        this.name = name;   // установка значения для поля класса name
        this.size = size;   // установка значения для поля класса size
    }

    // сеттер для поля name
    public void setName(String name) {
        this.name = name;       // установка/изменение значения для поля класса name
    }

    // геттер для поля name
    public String getName() {
        return this.name;      // вернуть значение поля класса name
    }

    // сеттер для поля size
    public void setSize(long size) {
        this.size = size;       // установка/изменение значения для поля класса size
    }


    // геттер для поля name
    public long getSize() {
        return this.size;     // вернуть значение поля класса size
    }
}

````

- теперь если кто то решит изменить имя планеты, он может сделать это вызвав метод `setName` это с новым именем
- так же и с размером, к примеру если изначально размер планеты был не верно расчитан. Только для изменения размера нужно вызвать метод `setSize` и указать нужный размер
- для доступа к текущим значениям имени (`name`) и размеру (`size`) планеты нужно использовать getters. Для имени `getName`, для размера `getSize`


### Создание Класса (капсулы)

**Объекты** класса создают с помощью **конструктора** (стандартного метода класса), значения полей устанавливают и/или
изменяются с помощью сеттеров (это стандартные методы класса), значения полей доступны с помощью геттеров (это
стандартные
методы класса).

- Шаг 1: создание полей
  -- определяем перечень переменных и их типов, принимаем решения о значениях модификаторов
  --- public или private

-- при написании кода идем в обратном направлении, сначала пишем:
--- модификатор
--- потом тип переменной
--- потом имя переменной

- Шаг 2: определение методов

-- стандартные методы:

--- конструктор (позволяет создавать объекты, экземпляры класса)
--- геттеры (позволяет получить значения полей объекта)
--- сеттеры (позволяет установить значения полей объекта)
--- дополнительные методы

**Пример:** Автомобиль (Car): - новый ТИП данных(!!!)

- **марка** - String brand
- **цвет** - String color
- **мощность двигателя** - double
- **тип топлива** - String fuelType который включает в себя все перечисленные поля.

**пример создания объекта типа Car**

````java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // для создания объектов используется ключевое слово new
        // при создании объекта необходимо определить его тип. В вашем случае это тип Car (Car bmw)
        // инициализация объекта, после знака "=" new Car("BMW", "Black", 250, "disel");
        // при инициализации объекта вызывается конструктор класса Car с атрибутами в скобках ("BMW", "Black", 250, "disel")
        Car bmw = new Car("BMW", "Black", 250, "disel"); // создание объекта типа Car

        //  нашему автомобилу установленны значения:
        //  марка - "BMW"
        //  цвет - "Black"
        //  мощность двигателя - "250"
        //  тип топлива - "disel"

        // прекрасно, теперь нужно заправить автомобиль и можно ехать в отпуск!
    }
}
````
