<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>English</b></summary>



</details>

<hr>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>На русском</b></summary>

## Задача 1

Определить закономерность, согласно которой формируется та или иная числовая последовательность.
Написать методы, которые формируют первые N элементов данной последовательности в виде целочисленного массива и выводит
элементы массива на экран.

**Дано:**

- последовательность 1: 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20
- последовательность 2: 0, 0, 2, 0, 4, 0, 6, 0, 8, 0
- последовательность 3: 0, 2, 0, 6, 0, 10, 0, 14, 0, 18

## Задача 2

Найти элемент `N` в массиве из сгенерированных чисел и заменить его на минимальный элемент в массиве.
Если `N` не найден в массиве вывести сообщение, что элемент не найден!

пример:
дано: {10,4,**2**,3, 1}, `N` = 2;. Результат: {10,4,**1**,3, 1}

## Задача 3

Является ли массив строго возрастающей последовательностью

пример: 30, **31**, **31**, 39 - не является строго возрастающей последовательностью
пример: 30, 31, 32, 39 - является строго возрастающей последовательностью

## Задача 4

Дан массив чисел, найдите все четные числа в массиве и запишите эти числа в другой массив. Отсортируйте только **второй
** массив и
распечатайте оба массива.

## Задача 5

Дано два массива. Нужно в первом массиве найти индексы всех чисел из второго массива.<br>
Найти индексы всех чисел из второго массива в первом массиве

пример:
arr1 = {1, -10, 70, 101}
arr2 = {1, 99}

Вывод:
Число 1, найдено, индекс 0
Число 99, индекс не найдено

[//]: # (## Задача 6 Копирование массивов)

[//]: # ()
[//]: # (Данно:)

[//]: # ()
[//]: # (```)

[//]: # (int[] source = {70,-21,2,7};)

[//]: # (int[] target;)

[//]: # (```)

[//]: # ()
[//]: # (- Написать программу, которая скопирует все содержимое масса `source` в массив `target`. Массив `target` должен)

[//]: # (  содержать все элементы массива `source`. После копирования отсортировать массив `source` и вывести в печать оба массива.)

[//]: # ()
[//]: # (Пример вывода:)

[//]: # ()
[//]: # (````)

[//]: # (source: [-21,2,7,70])

[//]: # (target: [70,-21,2,7])

[//]: # (````)

[//]: # ()
[//]: # (- написать метод, который копирует n первых элементов массива `source` в массив `target`)

</details>
