
# Theory for the week

## Arrays

Given an array int[] array = new array[10];

How to find out the length of an array? -
What element is at the beginning of the array? -
What element is at the end of the array? -
What does the current array element look like? -
What does the next array element after the current one look like? -
What does the previous one before the current array element look like? -

## Filling an array with random data

* double a = Math.random(); - generates a random number in the range from [0, 1) - parentheses from mathematics
  [ => 0 - maybe ) => 1 - can't be
* double x = (Math.random() * (b-a) ) + a - generates a random number in the interval from [a, b) (a<b)
  a - maybe, b - can't be
* int n = (int)(Math.random() * (b - a + 1) + a) - generates a random **integer** number in the interval [a, b]
  a - maybe, b - maybe

## The for loop loops through all the elements of the array

         for( i = 0, i < array length, i++) {
             doSomething;
         }



__________________________________________________

# Теория за неделю

## Массивы

Задан массив int[] array = new array[10]; - длина массива 10

Как узнать длину массива? - array.lenght, [написана скобках]

Какой элемент стоит в начале массива? - array[0], это первый элемент массива

Какой элемент стоит в конце массива? - array[lenght - 1], это последний элемент массива

Как выглядит текущий элемент массива? - array[i]

Как выглядит следующий за текущим элементом массива? - array[i + 1]

Как выглядит предыдущий перед текущим элементом массива? - array[i - 1]

## Заполнение массива случайными данными

* double a = Math.random(); - генерирует случайное число в интервале от [0, 1) - скобки из математики
  [ =>  0 - может быть, ) => 1 - не может быть

* double x = (Math.random() * (b-a) ) + a - генерирует случайное число в интервале от [a, b) (a<b)
  a - может быть, b - не может быть

* int n = (int)(Math.random() * (b - a + 1) + a) - генерирует случайное **целое** число в интервале [a, b]
  a - может быть, b - может быть

## Цикл for обеспечивает "обегание" всех элементов массива

````
        for( i = 0, i < длины массива, i++) {
            doSomething;
        }
````

## Сортировки массивов

* Сортировка выбором

* Пузырькова (bubble sort)

````java
public class Main {
    public static void bubbleSort(int[] arr) {
        for (int i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
            for (int j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++) { // правый конец будет двигаться к началу
                if (arr[j] > arr[j + 1]) { // если левый из соседей больше правого, то их меняем местами
                    int tmp = arr[j];
                    arr[j] = arr[j + 1];
                    arr[j + 1] = tmp;
                }
            }
        }
    }
}
````


# Стандартные задачи и операции с массивами:

- поиск элемента массива;
- добавление нового элемента (в начало, в конец, в середину);
- редактирование(изменение) элемента массива;
- удаление элемента массива;
- поиск максимального/минимального значения;
- сортировка по возрастанию/убыванию;
- удаление дубликатов;
- сдвиг массива;
- удаление пустых (нулевых) элементов.


# Задачи

## Задача 1: Сравнение эффективности линейного и бинарного поиска

### Описание
Сравнить эффективность линейного и бинарного поиска, определив количество итераций, которое потребуется для каждого метода.

### Дано
- Отсортированный массив целых чисел.
- Целевое значение для поиска.

### Вывод
- Количество итераций для линейного поиска.
- Количество итераций для бинарного поиска.

### Примеры

#### Пример
**Дано**: Массив `[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]`, Целевое значение `7`  
**Вывод**: Линейный поиск: `7 итераций`, Бинарный поиск: `3 итерации`

### Ограничения
- Массив не пустой и содержит только уникальные значения.
- Массив уже отсортирован в возрастающем порядке.


## Задача 2: Клонирование массива с использованием циклов for и while

### Описание
Ваша задача создать копию исходного массива, используя циклы `for` и `while`.

### Дано
- Массив целых чисел.

### Вывод
- Новый массив, являющийся копией исходного массива.

### Примеры

#### Пример 1
**Дано**: `[1, 2, 3, 4, 5]`  
**Вывод**: `[1, 2, 3, 4, 5]`

### Ограничения
- Не использовать библиотеки или встроенные функции для клонирования массива.

[//]: # (## Дополнительные задачи)
[//]: # ()
[//]: # (## Задача 3: Генерация и вывод первых N чисел Фибоначчи)

[//]: # ()
[//]: # (### Описание)

[//]: # (Создайте массив, который будет содержать первые N чисел последовательности Фибоначчи. После этого выведите этот массив на экран.)

[//]: # ()
[//]: # (### Дано)

[//]: # (- Число N, определяющее количество чисел Фибоначчи для генерации.)

[//]: # ()
[//]: # (### Вывод)

[//]: # (- Массив из первых N чисел Фибоначчи.)

[//]: # ()
[//]: # (### Примеры)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 1)

[//]: # (**Дано**: N = 5  )

[//]: # (**Вывод**: `[1, 1, 2, 3, 5]`)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 2)

[//]: # (**Дано**: N = 8  )

[//]: # (**Вывод**: `[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21]`)

[//]: # ()
[//]: # (### Ограничения)

[//]: # (- Используйте циклы для генерации чисел Фибоначчи.)

[//]: # (- Не использовать библиотеки или встроенные функции для генерации последовательности.)

[//]: # ()
[//]: # ()
[//]: # (## Задача 4: Создание массива уникальных элементов)

[//]: # ()
[//]: # (### Описание)

[//]: # (Ваша задача создать новый массив, в котором будут только уникальные элементы из исходного массива.)

[//]: # ()
[//]: # (### Дано)

[//]: # (- Массив целых чисел с повторяющимися значениями.)

[//]: # ()
[//]: # (### Вывод)

[//]: # (- Новый массив, содержащий только уникальные элементы из исходного массива.)

[//]: # ()
[//]: # (### Примеры)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 1)

[//]: # (**Дано**: `[1, 2, 2, 3, 4, 4, 5]`  )

[//]: # (**Вывод**: `[1, 2, 3, 4, 5]`)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 2)

[//]: # (**Дано**: `[10, 20, 20, 30, 30, 30, 40]`  )

[//]: # (**Вывод**: `[10, 20, 30, 40]`)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 3)

[//]: # (**Дано**: `[7, 7, 7, 7, 7]`  )

[//]: # (**Вывод**: `[7]`)

[//]: # ()
[//]: # (### Ограничения)

[//]: # (- Не использовать библиотеки или встроенные функции для фильтрации уникальных элементов.)

[//]: # ()

[//]: # (## Задача 5: Сдвиг элементов массива)

[//]: # ()
[//]: # (### Описание)

[//]: # (Сдвиньте все элементы массива на заданное количество позиций вправо.)

[//]: # ()
[//]: # (### Дано)

[//]: # (- Массив целых чисел.)

[//]: # (- Число `k`, определяющее на сколько позиций нужно сдвинуть элементы.)

[//]: # ()
[//]: # (### Вывод)

[//]: # (- Массив с элементами, сдвинутыми на `k` позиций вправо.)

[//]: # ()
[//]: # (### Примеры)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 1)

[//]: # (**Дано**: `[1, 2, 3, 4, 5]`, `k = 2`  )

[//]: # (**Вывод**: `[4, 5, 1, 2, 3]`)

[//]: # ()
[//]: # (### Ограничения)

[//]: # (- Не использовать библиотеки или встроенные функции для сдвига элементов.)

[//]: # ()
[//]: # (## Задача 6: Объединение двух массивов)

[//]: # ()
[//]: # (### Описание)

[//]: # (Объедините два массива: один с полным объединением элементов, другой без дубликатов.)

[//]: # ()
[//]: # (### Дано)

[//]: # (- Два массива целых чисел.)

[//]: # ()
[//]: # (### Вывод)

[//]: # (- Два новых массива: один с полным объединением элементов, другой без дубликатов.)

[//]: # ()
[//]: # (### Примеры)

[//]: # ()
[//]: # (#### Пример 1)

[//]: # (**Дано**: `[1, 2, 3]` и `[3, 4, 5]`  )

[//]: # (**Вывод**: Полное объединение: `[1, 2, 3, 3, 4, 5]`, Объединение без дубликатов: `[1, 2, 3, 4, 5]`)

[//]: # ()
[//]: # (### Ограничения)

[//]: # (- Не использовать библиотеки или встроенные функции для объединения массивов.)
