<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>English</b></summary>

## Polymorphism in OOP

Polymorphism is one of the key principles of object-oriented programming (OOP), which allows
use one name for different actions.

- Polymorphism can manifest itself in two forms: **static** and **dynamic**.

### Static Polymorphism

Static polymorphism is associated with method and operator overloading. This means that one method can have several
definitions with different parameters, and the compiler will choose the appropriate method based on the arguments
passed.

## Dynamic polymorphism (consider after inheritance)

</details>

<hr>

<details style="margin-top: 16px">
  <summary style="cursor: pointer; color: blue;"><b>На русском</b></summary>

## Полиморфизм в ООП

Полиморфизм - это один из ключевых принципов объектно-ориентированного программирования (ООП), который позволяет
использовать одно имя для разных действий.

- Полиморфизм может проявляться в двух формах: **статическом** и **динамическом**.

### Статический Полиморфизм

Статический полиморфизм связан с перегрузкой методов и операторов. Это означает, что один метод может иметь несколько
определений с разными параметрами, и компилятор будет выбирать подходящий метод на основе переданных аргументов.

## Динамический полиморфизм (рассмотрим после наследования)

### Перегрузка методов

**Перегрузка методов** — это приём программирования, который позволяет разработчику в одном классе для методов с разными
параметрами использовать одно и то же имя. В этом случае мы говорим, что метод перегружен.

#### Зачем мне использовать перегрузку методов?

Использование перегрузки делает ваш код чище и проще для чтения, а также помогает избежать ошибок в программе.

### Перегрузка конструкторов

В Java можно создавать несколько конструкторов с разными параметрами для одного класса. Это называется перегрузкой
конструкторов (constructor overloading). Перегруженные конструкторы позволяют инициализировать объекты разными
способами, в зависимости от переданных параметров.

### Что такое конструктор

Конструктор — это специальный метод в классе, который вызывается при создании нового объекта этого класса. Он имеет тот
же имя, что и класс, и не возвращает никакого значения (даже void). Задача конструктора — инициализировать
поля объекта значениями, которые передаются в качестве параметров.

</details>
