# Методы в Java - Аргументы и Возвращаемые Значения

## Введение

В программировании на Java методы играют ключевую роль. Они позволяют структурировать код, делая его более читаемым и
многоразовым. Сегодня мы рассмотрим, как методы могут принимать аргументы и возвращать значения.

## Теоретическая часть

### Что такое метод?

Метод — это блок кода, который выполняет определенную задачу и может быть вызван из других частей программы. Методы
облегчают процесс разработки, позволяя повторно использовать код.

### Что такое блок кода?

Блок кода — это набор инструкций, заключенных между фигурными скобками `{}`. В Java блоки кода используются для
организации инструкций в методах, циклах, условных операторах и других конструкциях.

### Что такое сигнатура метода?

Сигнатура метода — это уникальная комбинация имени метода и параметров (типов и их порядка). Сигнатура не включает в
себя тип возвращаемого значения и модификаторы доступа.

### Сигнатура метода

Сигнатура метода в Java включает в себя:

- Модификатор доступа (например, `public`, `private`) - _**это мы разберем подробно позже, пока запоминать не нужно!**_
- Тип возвращаемого значения (или `void`, если метод ничего не возвращает)
- Имя метода
- Список параметров (аргументов)

```java
public class Main {

    // метод должен вернуть тип int, не принимает аргументы/параметры
    public int add() {
        // тело метода
        // ... код
        return 1;
    }

    // метод должен вернуть тип int, принимает два аргумента/параметра int a, int b
    public int add(int a, int b) {
        // тело метода
        // ... код
        return a * b;
    }

    //метод ни чего не возвращает, принимает два аргумента/параметра int a, int b
    public void add(int a, int b) {
        // тело метода
        // ... код
    }
}
```

### Ключевое слово `return`

Ключевое слово `return` используется для возврата значения из метода. Если метод объявлен как `void`, `return` можно
опустить или использовать без значения для выхода из метода.

```java
public class Main {

    // метод возвращает "Hello", т.к. мы указали в сигнатуре метода что возвращаемы тип String 
    // Используя ключевое слово return указали что именно нужно вернуть
    public String sayHello() {
        String hello = "Hello";
        return hello;
    }

    // метод возвращает "Hello", т.к. мы указали в сигнатуре метода что возвращаемы тип String 
    // Используя ключевое слово return указали что именно нужно вернуть
    // тут мы возвразаем значение без предворительной записи в переменную!
    public String sayHello() {
        return "Hello";
    }
}
```

### Аргументы метода

Аргументы (или параметры) — это переменные, которые передаются в метод при его вызове. Они могут быть разных типов и
использоваться внутри метода как обычные переменные.

```java
public class Main {

    public int multiply(int x, int y) {
        return x * y;
    }
}
```

## Практическая часть

### Задание - Приветствие

Напишите метод, который принимает имя пользователя и выводит приветственное сообщение.

```java
public class Main {
    public void greet(String name) {
        System.out.println("Hello, " + name + "!");
    }
}
```

## Задача:

- Напишите методы для выполнения основных арифметических операций:
  -- сложения (_add_)
  -- вычитания (_subtract_)
  -- умножения (_multiply_)
  -- деления (_divide_)
  -- нахождения остатка от деления (_modulo_)
  -- Каждый метод должен принимать два аргумента и возвращать результат.

# Практика

**! В каждой задаче все значения могут меняться, и расчет должен быть произведен в любом случае.**

## Задача 1: Калькулятор электроэнергии для Анны (**_EnergyCalculator_**)

### Описание:

Анна использует различные электроприборы в своем доме. У неё есть холодильник, который потребляет 150 Вт, и кондиционер
с потреблением 2000 Вт.

Анна хочет узнать, сколько она тратит на электроэнергию в месяц, если стоимость 1 кВт·ч составляет 0.15 евро.

### Вопросы:

1. Сколько электроэнергии тратят холодильник и кондиционер вместе в час? (_calculateHourlyConsumption_)

2. Сколько Анна тратит на электроэнергию в месяц? (_calculateMonthlyCost_)

### Ожидаемый вывод:

- Для холодильника 150 Вт и кондиционера 2000 Вт, стоимость 1 кВт·ч — 0.15 евро.
- Для холодильника 200 Вт и кондиционера 1800 Вт, стоимость 1 кВт·ч — 0.20 евро.

### Примечание:

Ваша программа должна быть готова к тому, что все значения могут меняться, и расчёт должен быть произведён в любом
случае.

## Задача 2: Расчет расхода топлива (**_FuelCalculation_**)

#### Описание

У вас есть автомобиль, который расходует `N` литров топлива на 100 км. Вам нужно рассчитать, сколько топлива потребуется
для поездки на расстояние `M` км. (**_calculateFuelConsumption_**)

#### Ожидаемый вывод

- Расход топлива для 150 км при расходе 8 л/100 км.
- Расход топлива для 300 км при расходе 10 л/100 км.

---

## Задача 3: Расчет стоимости звонков (**_CallCost_**)

#### Описание

У вас есть тарифный план, по которому минута разговора стоит `X` центов. Вам нужно рассчитать, сколько вы потратите
на `Y` минут разговора. (**_calculateCallCost_**)

#### Ожидаемый вывод

- Стоимость 15 минут разговора при стоимости 20 центов за минуту.
- Стоимость 30 минут разговора при стоимости 15 центов за минуту.

---

### Задача 4: Расчет калорий (**_CalorieCalculation_**)

#### Описание

Вы занимаетесь спортом и хотите рассчитать, сколько калорий вы сжигаете за `T` минут бега, зная, что сжигается `Z`
калорий в минуту. (_**calculateCaloriesBurnt**_)

#### Ожидаемый вывод

- Количество сожженных калорий за 20 минут при сжигании 8 калорий в минуту.
- Количество сожженных калорий за 30 минут при сжигании 10 калорий в минуту.

---

## Задача 5*: Калькулятор криптовалюты для Васи (**_CryptoCalculator_**)

### Описание:

У Васи есть 12350 монет криптовалюты. Все монеты он купил по цене 0.27 евро. Сегодня монета стоит 16.38 евро.

### Вопросы:

1. На какую сумму Вася может рассчитывать, если продаст все свои монеты?

- Имя метода: `calculateTotalValue`

2. Какая прибыль будет у Васи, если он продаст монеты сейчас?

- Имя метода: `calculateProfit`

3. Сколько монет нужно продать, чтобы получить `x` прибыль?

- Имя метода: `coinsForXProfit`

4. Какая стоимость монеты должна быть, чтобы получить `x` прибыль?

- Имя метода: `priceForXProfit`

5. Сколько монет нужно по текущему курсу, чтобы получить `x` сумму?

- Имя метода: `coinsForXAmount`

### Cо звёздочкой *:

6. Всё то же самое, только любой доход облагается налогом. Налог 23%.

- Метод: `applyTax`

### Ожидаемый вывод:

Программа должна быть готова к тому, что все значения могут меняться, и расчёт должен быть произведён в любом случае.

### Подсказки:

1. `double calculateTotalValue(double initialCoins, double currentPrice)`
2. `double calculateProfit(double initialCoins, double initialPrice, double currentPrice)`
3. `double coinsForXProfit(double initialCoins, double initialPrice, double currentPrice, double desiredProfit)`
4. `double priceForXProfit(double initialCoins, double initialPrice, double desiredProfit)`
5. `double coinsForXAmount(double currentPrice, double desiredAmount)`
6. `double applyTax(double income)`

